我们这边是京东领寿下本地生活下面的门电数字化引发部
我也可以听到
是吧
对
我们拍几张视频
好
我们现在来看一名是吧
想问一下你现在在这哪儿
我们是京东领寿这边
然后在一庄这边
然后可以个位置的话你这边可以接受吗
我们应该可以办
然后你可以办是吧
行
小党臭
那是先提你
你是哪年毕竟已经工作几年了呀
我是2016年大学毕业的
就是从毕业到现在一直在做偷端的工作吧
一个男孩毕业的
然后问一下加娃基础情况的一些吧
把一日上工作中的话有一道哪些
病化工具包的一些使用啊可以去讲一下
病化工具包
就是GUC包下面是吧
这个是包下面的
像Rain 追到Lok
像卡德道烂吃
像Synophone
还有Syclic by Rui
还有像AutoMikinTiger
还有像AutoMikinStamp ReferenceS
这些你都有用过什么
对
他们的体层实验也要离你有大概了解吗
嗯了解
对什么也讲一下
其实GUC整个病化工具包下面
它的一个核心就是AQS
就是AQS它的全程就是AbusTrack
CuteCinconeller
抽象队列统部器它是一个抽象列
然后我刚刚提到过的像Rain 追到Lok
他当烂吃啊
Syclic by Rui
这些他底层实验都是直接或者间接的
基层的这个AQS
像Rain 追到Lok的话
他的一个内部类叫统部起类
他继承了AQS
然后统部起类
他还有两个子类叫工品统部起类
和非工品统部起类
他也是继承了这个统部起类
所以他们是和过这种近级继承的方式
来继承这个AQS
然后像我们经常用的这个
就是Lok.Lok以及Lok.Lok
他就是操作这个AQS当中的
被Wallout修飾的这个State状态值
然后因为那个State状态值
他在AQS当中失备我流跳修飾的嘛
所以基本上他们在上锁的时候呢
都会通过CAS
就是扛票安德斯外婆
State这个方法
来去进行一个原子操作
就是原子加一和浅一嘛
加一的话就是上锁
浅一的话就是释放锁
只不过工品一般默认的话
他是非工品嘛
就是一个
就是一个货区当前
他先要通过CAS进行一个状态的一个
累加嘛
现在些S算是一个什么锁
乐观锁
然后我这种看
一周一天不要清晰的
然后你这边他有使用过哪
其实分不至所吗
我了解过的
我们相不当中用的是
RadiS或者是RadiS嘛
RadiS用的多一些
因为RadiS他那种原生的
对于这种自动区期这款
不是很友好
他大概实现了解吗
那了解就是
他的原生命令
RadiS的原生命令是Satana X
EX他是依赖这个
RadiS的死坠这种结构
然后
他是一种原子操作嘛
因为本身是他命令
就是单线成命令嘛
就是如果这个数据存在的话
他就不会新增成功
表示上锁失败
如果要是他新增成功的话
就说明他能上锁成功嘛
新增成功的话
但是我们需要手动delete
像RadiS呢
他其实让底层依赖的
差那个哈西结构吧
他那个哈西结构
就是什么
A是一个Z字呀
就是这种
A是开头的这些命令吧
但实际上用了RadiS
之后用那个
风招好的这个EPL
就是RadiS呢
Klan的一张GatLoc
然后Loc点TryLoc
而NLoc这种操作
然后他底层实际上依赖的是一个
Sky就什么
就是一个定
定时的一个什么现成尺吧
然后来去
谁上是一个守护现成
然后去前提他这个锁的一个状态
然后他有一个自动
Clemago机制嘛
就是
如果我们在TryLoc的时候
没有指定那个Listime的话
就是他把他之为复衣嘛
他就会有这种自动需起
如果要是我们指定
指定了这个Listime的话
他就这种看模糊机制就失效了
这边还用了分布式左右
是在下面里什么场景才是用的
机穿
我记得我们当时
用RadiS的时候
考虑这个缓存的机穿问题的时候
就用这个
缓存的机穿问题
对
大概的右场景可以
想大而讲一下嘛
就是当时我们
在做这个手业查询的时候
我们手业的数据
是保存到RadiS缓存里面的
对于这个冰发场景当中
他如果要是单个热点
就是因为我们考虑到单个热点
可以如果要是在冰发访问的时候
刚好失效的话
那这种情况下
就会大量的这个数据
全部落到大量的请求吧
就会落到数据库嘛
然后这个时候我们就会通过
夹这个分布式所的方式
来确保这个大量对于同一个热点
可以的一个请求
指放单一请求过去
查询数据库
然后其他的先程
就处于这种叫组绣状态
然后可能组绣的时间很短
然后组绣完之后直接去查缓存
那能查到就查不到
那这个时候就直接反回空白
有这个地方用到了
然后这里面能够相当的热点
可以去请指到这些去查缓存
为什么会先去过分布式所得到
因为它就是因为
就是因为如果要是我们
它这个热点可以
如果刚好失效的话
大量的请求就会达到数据库嘛
那这个时候我夹分布式所的
一个目的是指放一个请求
然后到数据库
就是这样放一个请求进来的话
不会保持其他的请求
组绣是吧
对 组绣之后
后果整个产生市场会被达过
那组绣很短时间
对 这种量可以担心它
去失效中长进的话
你会有什么机式来去做一个
裤场之类的这种
有的
就是如果要是它本身
我们用瑞迪神实现这个分布式所的话
首先就是它会在
我们会预估或者说通过
前期的一些数据机里
或者说一些感知
能够预测到它应该等待多长时间
组织多长时间
我们当时设置的是一个
10毫秒还是几毫秒
就是一个几乎感知不到的一个数据值
他们快速就能够从缓存当中
再次获取到这个数据了
然后你这边的话
再大概讲一下你比较熟悉的一个
不像我们吧像
项目的话就是最近做过的
一个能管理中心
然后它的一个基础的加购
就是Spring Boot的Spring Cloud的
就是微服务 基础加购
然后中间建的话
用到了像RadiS 像Rapyanku
这种常用的吧
然后主要的业务的话
就是微绕着内部的一些
就是我们公司原来内部
它做这个员工培训的时候
可能是基于这种文盟
文盟的这种形式来去记录这些
会议内容
包括一些培训资料学习贴资料的
然后后来的集围这种通点
然后去做了一套这种
音视频的一套系统
就是将这个原来的会议内容
转换成这种音品或者视频
就是会议现场
就会把这些东西记录下来
记录下来之后
我们上传了我们这套系统里面
然后再配合我们自己内部
也有自演的集合
本地的这个Ai大模型吧
然后去做一些扩展
或者是做一些智能的这种
随小住手 这种功能
然后方便员工内部的话
就是随时去翻月
他们想要的一些学习资料
包括一些会议内容
因为后期我们项目要推向市场
就是目前已经有十几个公司
已经跟我们间谍这种合作
就是他们可能基于这种场景
还会做一个二次开发
就是他们有的客户
去会要求有这种支付场景
或者说订单场景
所以对应的也会为了这个
客户的一些需要进行一个
二次的一个迭代开发
就是
然后看在这里的话
有用到策略模式是吧
大概讲讲之后
对策略模式的一个
大概的具体设计可以讲一下
策略当时是两个地方用到
第一个就是我们登陆的时候
它有多种登陆方式
然后我们就是用这种策略家工厂
这种设计模式
然后去做的
然后还有一种
还有一个地方就是那个
就是AI大模型这款
因为我们AI大模型有多种
多种大模型
这个DPC
像这个
什么同一离码
还有很多大模型
就是我们用这种策略家工厂中方式
就可以快速切换这个大模型
然后整合的话其实也很快
然后基本上它这种实现的话
就是第一个策略类
然后再订策略接口
然后再写一个策略的一个实现类
然后再通过订一个美举
和自订诸节中结合的方式
然后诸节夹美举这种方式
然后就快速整合它这个
推延的类型
然后工厂的话就是
就是利用反射把这个策略类
然后就是通过反射
然后获取到住入到一个哈西麦夫里面
然后后面工厂直接
就通过这种工厂模式
然后直接可以
从这个麦夫当中
获取出这个要的策略类类来
这张的工厂它
我记得继承自那个
Spring的一个
Apple Reckless & Contacts的
好像像一个类企业的
这个类伙GTG不清了
之后呢
除了这工厂模式
都策略模式一万
然后其实不用过什么其他的
事情模式吗
代理算吗
代理
茶涌的代理就用的是
CNP的套什么
对的
因为像一些所谓
包括一些缓存的这个使用
它本身这个功能上是同用的
所以我们把这套
就是风装就是抽成一个
通过给助解复能
给助解复能的方式
然后去做的
然后这里面的话
还有用到CTA的
去解决一些工厂的提示
对
这可以大概讲一讲吗
CTA的话
就是我们当时在
就是在处理这个
给其中一个公司
它开发这个
订单业务这块的话
他们就会受到这种
订单和这个库存
因为他们当时
应试
有一个音频内容
它会显示那个库存吗
就是像那样
就是库存和订单这块的一个
库存系统跟订单系统
这样的一个数据支信
的时候我们用的是CTA的这个AT模式
来保证两边系统的一个数据支信
就是库存那边扩完之后的一个
我订单状态这边要即时的去修改吗
这边的订单是什么订单啊
订单的话就是当时
当时那边科乎体重来的一个需求
就是用户想要获取这个音视频内容
那么它得通过级分队划
或者是这种走这种支付结果
这种方式来去下单去购买
然后完成后续的这个订单旅约的一些操作吗
场景的这个分布是解决方案的话
西坦的话在数据哪一种啊
CTA它属于是一种巧应之心
或者说两阶段提交版
图PC像插一个AT它都是非常典型的这种图PC
你在这个项目里的话
有哪些感觉有挑战的地方吗
嗯
这就是做的比较好的地方可以
来讲
嗯我觉得挑战的话
嗯 其实大的挑战
我觉得主要的一个点就在于
可能我们这个系统在在现场在科乎现场那边去
呃去部署
或搭建的话可能会涉及到一些印件上面的这种限制
因为因为它
因为我们基本上现在版本也基本上是
呃11有11的有21的嘛
就直接可以版本
嗯 但是科乎那边它可能它的这个印件的配置
可能有的就达不到8个季
所以我们对于这种的话可能最于垃圾回收器这块
这个选择就可能会比较的
比较的通苦一点
就是因为像机垃圾回收器
就是我们经过很多这种测试
呃 观测就是
它这个发记以上的这个
G-M它用机可能效果会更好一点
如果超少于8季的话可能效果就很差
所以这块可能就是
就同样的系统部署在不同的服务器上
可能这个运气效果
嗯 不是那么的轮胸嘛
就是不是那么的就是
呃 这边的话有做把这回是器的哪些优化嘛
就是你掉人之后
呃 一般的话就是根据它这个
嗯 因为现在基本上都是G-E了吧
像G-E的话一般也没什么太上的
那就是G-E吧就不是器吗
对的 对的
嗯 可以大概要搅一下
G-E的那一份是器的算法
我们内存分破址啊
好 请可以讲一下
呃 呃 G-E的话它就把整个内存分成了
各种各样大大小小的这个Rigen嘛
有这个新存的Rigen
有这个1电源的Rigen
还有这个大的这个
Hugger-N-S就是这个大的这个大对存大对象的
呃 这个Rigen
嗯 然后它一共的每个大每个每个Rigen的大小
好像是呃 零到十六撞还是到三十二撞
反正差不多这么大小
一共是二零四八个Rigen
嗯 然后它的一个回收过程呢
就是有一个叫初始标记 并发标记
还有一个混合标记
然后像初始标记和混合标记
它会产生STW
嗯 然后像呃 并发标记的话
它采用的是一个三色标记法
呃 然后来去嗯 通过这种颜色的这个判断
就是白灰黑吧
呃 白色的话就是
呃 我觉得白色好像有垃圾对象
灰色是一个呃 呃 代判定的一个对象状态
黑色的话就是一个正常对象
然后通过这种算法
然后来去判断一个对象是否是垃圾对象
然后 当然了这个
嗯 三色标记法有一个问题
就是那个路标问题嘛
就是它会呃 它本身也会用这个SATB
中方是然后进行一个重新标记
呃 呃 对 差不多是
然后我看了这在这种块的时候
你有用过一部边盘来提高一下参业效率是吧
那对
我们可以大概讲一下
呃 就是当时查询的时候
因为涉及到呃 多个微服务的这个多几口查询嘛
嗯 那么就是如果串形查的话
它的这个效率肯定会
肯定要肯定要低不少
所以我们就当时采用的是一部家
呃 现成是这种方式
然后通过开启多线程度的方式
然后去分别去查各个接口的这个数据
然后通过这个Orall方法
然后进行一个同意的范围
呃 我们看
这里的话对线程程的设置在这儿是怎么样的这个
嗯 呃 我们初始上线
上线之前的话
我们基本上会结合呃 科乎所在的
所对于的这个服务器的一些配置
然后做一些呃 做一些基础的一些设置吧
比如说呃 像我们初始到
一般都是CPU的CPU和数的两倍和形象数
然后最大形象数的话
就是两倍的和形象数
然后任务堆列一般会大一些
呃 长度在2000到4000不等
然后拒绝策略的话要看场景吧
如果是这种读的这种场景的话
就读数据的这种场景的话
嗯 一般会直接拒绝掉
然后但是也会把这个拒绝的这个请求
然后呃 记录记录到一张
嗯 记录到数据库表里面吧
或者是通过某种方式给记录下来
然后向写操作就是并发写这种情况
就是批量比如说像数据库去呃
去写入一些数据可能也会运到这种的话
那这个时候就会把这些拒绝的这些任务
可以放到一些比如说像一些重视对列里面
然后就是那种自定的拒绝策略了吧
嗯 我那有的是机库想关了吧
嗯 这些都会是机库
呃 有一道过哪些负兰的一些税房性能问题啊
可以去讲一讲我
嗯 数据库的话 嗯 比如说像呃
就一般碰到的更多的可能就是色库语句的这个优化
还有就是数据量太大的问题吧
因为有像我们有些数据库有些数据库表
比如说像日治呀这种可能有时候很大的话
其实这个地方就得分分表分库分表这种一定是分表吧
其他的常规的这个优务表数据量没有超过两千万
基本上我们就说通过接所以种方式
然后来去来去优化的吧
对一般所影的话首先就是
嗯 我们会通过就是一般会借助于XClient这个工具吧
就是这个来去先看他这个查看他这个执行计划吗
然后主要关注的就是像Type了KLaqlns已经
嗯 这也是一般的好方的
对 一般所影的话首先就是
嗯 我们会通过就是一般会借助于XClient这个工具吧
就是这个来去先看他这个查看他这个直星计划吗
然后主要关注的就是像Type了KLaqlns已经
K-Lers以及Rows和Exiture
一般K的话就是它的一个查询类型
这个查询类型一般谈指的就是这个
比如说像REF 或者R&D 这种范围
这是能接受
然后像K的话就是真正用到的这个所以列嘛
所以名称
然后还有的话就是
嗯
呃
下降OtoK-Lers的话就是
所以一个充分使用的一个充分程度嘛
还有那个Exiture里面可以关注一些
比如说像Using Bells
UsingFailSouth的这种来去判断
嗯
查询条件或者是这个分组排序上有没有用到
所以嗯
但是像一些覆盖所引
比如说像UsingDex还有一些
所以下推
比如说UsingDex 肯迪神这种
嗯
这个是可以接收的
然后另外一个的话就是我们建了
所以之后
嗯
我们建了所引之后一般所引的这个
一些尸效场景也可能需要考虑吧
比如说像嗯
嗯
把联合所引
比如说联合所以我们在用的时候呢
就是像一些最多品牌啊
包括一些全是品牌这些嗯
也得需要考虑
还有一的话就是
就是建所引的字段上
不要做一些寒树呀
包括一些运算
嗯
包括一些
例行转换
就是隐氏的例行转换
这些都会导致所引之效
嗯
做电视
很没错这口罗
之前是用的
做做做做做做做
有点大的型
嗯
请问这边
是做的主要是吗
MQ
嗯
不好意思
这个有点吵
这是
这个是你
对
你起到还是吗
嗯
这个
MQ主要是
RAP2MQ跟卡夫卡吧
这两个都用得多
多开心
这个
我比较起来的话
你
谢谢
嗯
日常
让我打扰点
嗯
RAP2MQ用得多一些
可以当在讲一下
它的一个
加用设计
嗯
有那么几个
RAP2MQ
我只是知道它底层
是用这个
内体作为它的一个
重性
重性的
嗯
然后
像
像一些什么
彩虎呀
呃
这些
然后
那个世界层重的
重方法
什么之类的这些
都最大的
这种
我说哪了
RAP2MQ
它没有这个爬提升
这么一说吧
它像
ROKYAMQ会有这种
然后
或者是像卡夫卡
会有这种
用的是RAP2MQ
对对对
RAP2MQ
我也不知道
可谈
没有
嗯
RAP2MQ
这个
RAP2MQ的整体性呢
相较于招费的
可谈
来说
RSPR
第一线
是的
因为它的可高性最高嘛
我了
是
嗯
NTP
那后来
在使用任何的事
有些什么的
你们在想起机压
或者是重不消费啊
这种的体的话
你会有
呃
有什么解放案
会去考虑的
嗯
一般重复消费的话
那就是
密等
就是
就是密等
因为体会
业务当中
呃
做这种密等
教育
密等判断就好了
这个跟对立也没什么关系
然后像
嗯
机压的话
这种输出话
这还真不多
但是
能想到的就是
嗯
可以通过
呃
增加这个
啊对我知道那个
Rabin可以有一个
多性对立也
他就是
直接把这个消息
就存到此般上了
那就不走内存
还有一个的话
就是增加消费者的数量嘛
或者说开启福先生的方式
来去增加他的这个消费的速度
来尽量去
嗯
加快他的这个消费的一个频率
OK
然后我看那个
跟由于有写
就是曾经领导多个
我两个好像
是吧
然后再整个团队国力和
像特径的方
方便的话
这边有哪些
比较好的一些方法
或者是就是面对
团队
这间有些意见分析
或者向年期的时候
你这边的话都会怎么去解决
首先第一个的话
就是我认为
嗯
就我比较注重
团队的这个技术氛围吧
就是
嗯
其实所谓的这些分析啊
包括一些
一些意见的不同意识
可能就是
我认为
规刊节点
业务和技术
那么也有些时候
我们做技术的改变不了
那所谓更多的就是
从技术层面去
去强化自身的这个技术能力
然后另外一个的话
就是做好这个部门之间的
一个溝通写作
然后对于这个任务的一些排气啊
包括任务的一些优先级
都要提前规划好
然后
然后进行合理的规划
另外一个的话就是
也得合理的去评护
就是组内包括团队内
每个人的这个实际的一个技术情况
然后跟举每个人的具体的这个情况
然后将合适的这个需求分配到
合适的人的这个
我们手里面啊
这样可以提高我们团队的一个开发效率
对
然后有看到你就是
在公司也参与过持续
优化代码结构
提升整个任务要性啊
还没有性
这个到晚呢
举例说一下就是
曾经优化了一些代码模块吧
然后就是优化前
存在的问题以及优化之后
带来了一些性能平生的些
可以讲讲的
就是有一些就是我
我们之前
在在一些
就是是一切遇到一些
什么连接纸啊
包括一些各种这种
需要关闭连接
对象的时候
包括包括现成尺
就是应该不是现成尺
就是
那个数据会连接纸的这些操作的时候
最开始比如说通过
就是传统的这种
就是关闭连接的这种操作
可能会导致在生产环境
并发操作情况下
就生产环
生产环境的时候可能会出现这种
没有就是需要贵
需要被关闭的资源
没有即时被关闭掉
或者说亚克是没有关
可能是也是因为
这个库的轮廟的一些舒服
然后导致没有检测到这种漏洞
然后导致这个内存鞋漏吧
然后像内存鞋漏
因为一般情况下也
我们刚开始是感知不到的
这后面一般出现这种偶尔摩
或者是大量的这个腹肌C
然后才会有这种
然后当时我们
其实
代码上的一些风格
其实也谈不上风格
但是我后面知道了解有一个
就是那个串艺服RESAUSE
就是
像这种的话就是一般
把这些需要手动关闭的一些资源
就是集中一引起
这种内存鞋漏的风险的这种资源
一定要在这通过这种
串艺服的这种
RESAUSE的这种代码风格
下去进行开发
也就是说把这个资源
就是一些
资源或取的一些方法
然后放到这个菜后面的一个小锅盘里面
然后
这边
内存鞋漏的风会会去
采用什么方式来去排查
定位到的
就是GCPRODTELSE
就是PrintGCPRODTELSE
或者是版本比较新的话
它可能用的是那个
Gunk X什么GCPLOK
然后去把它的这个零食之
就是当不是之
倒出来
或者是输出到某个
零食文件里面
然后可以去这样去分析
然后去看一下里面
它到底是哪个类什么的
张内存料多少
对
对然后我这边问题大量这么多
然后您看一下
您这边有什么问题要问我
咱们这边主要是做什么烟络
就是咱们所谓是京东的哪个部门
我们这边的
是京东领寿
下本地生活下面的
门店数字化也大陆
然后主要的现象又
就是包括
京东的期线
还有五星家店这些
主要的右方式来对设计
好看加这些
主要是针对现象措施
然后我们这边的话
也是
门店的
商品的库消存
整个这个有练乳的一个
一些线纵系统的也会互吧
对
然后
大概
咱们现在就是
大概多少人
我们不买的话
目前的话是一百人
然后我们小组方向的话
履运阻刀还有二十
OK
技术战也基本上就是加娃
技术战是吧
对这边都是加娃
技术战
然后其他的没事
然后距离的话
你这边后面可能弱来的话
就可能会搬过来是吧
可以
对
我
行
还有别的问题吗
其他的没有了
OK
没有的话
我们今天先这样
嗯好嘞好嘞
谢谢
谢谢你的时间